# [html] 第152天 说说你对small标签的认识，有哪些应用场景？

用来标识辅助信息、页脚内容，如法律条款、版权信息、公司名称、联系方式等。显示为较小的字体

也可以标识表单中的提示以及非强制性内容

# [css] 第152天 如何使用CSS的多列布局？

```css
/*使用column-count和column-gap*/
.container {
  -webkit-column-count: 3; /* Safari and Chrome */
  -moz-column-count: 3; /* Firefox */
  column-count: 3;
  
  -webkit-column-gap: 20px; /* Safari and Chrome */
  -moz-column-gap: 20px; /* Firefox */
  column-gap: 20px;
}

/*使用column-width，列宽200px，列间距20px，break-inside: avoid避免内容在列内断开*/
.container {
  -webkit-column-width: 200px; /* Safari and Chrome */
  -moz-column-width: 200px; /* Firefox */
  column-width: 200px;
  column-gap: 20px;
  -webkit-column-break-inside: avoid; /* Safari and Chrome */
  page-break-inside: avoid; /* Firefox */
  break-inside: avoid;
}

/*使用flex布局，所有列均分宽度*/
.container {
  display: flex;
}

.column {
  flex: 1;
}

/*grid布局，所有列至少200px，均分宽度*/
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(200px, 1fr));
  grid-gap: 20px;
}

```

# [js] 第152天 说说CORS为何要区分预检请求和简单请求呢？

主要是为了平衡安全性和灵活性

- 简单请求：包括get、post、head等，请求头中只能包含以下字段：Accept,Accept-Language,Content-Language,Origin,User-Agent,DNT,X-Requested-With,If-Modified-Since,Cache-Control,Content-Type（只能是text/plain或application/x-www-form-urlencoded表单默认）,Content-Length,X-Mx-ReqToken,X-Requested-With。浏览器可以直接发出请求，不需要预检。
- 预检请求：为了确保安全性浏览器会发送options请求检查跨域请求是否合法，如果合法，浏览器会发送真正的请求。这样可以做到跨域请求不会破坏网站的安全性，又可以实现复杂的跨域功能呢。通过预检请求，保护浏览器免受潜在的攻击。简单请求能够高效的处理

# [软技能] 第152天 内存和缓存有什么区别？

内存是计算机的主要工作区域，存储正在运行的程序和数据，缓存是为了解决cpu与内存速度不匹配的问题，存储最近频繁访问的数据，减少cpu的等待时间，提高性能

# [vue] 使用vue手写一个过滤器

```javascript
new Vue({
  filters: {
    convert(value) {
      return Number(value)
    }
  }
})
```

# [vue] 说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

整个应用作为一个单一的页面，由js通过动态的增减dom来实现路由切换，而不是像传统的多页面应用那样跳转页面就加载一个新html。通过ajax异步获取数据更新页面。

优点：
- 由于不需要刷新页面，加载速度块，提供流畅的用户体验
- 通过首屏加载后，后续内容由动态加载
- 前后端分离，清晰的职责划分，便于维护和扩展
- 内置的路由系统使得导航更加灵活和便于管理

缺点：
- 不利于seo，搜索引擎爬虫可能无法抓取到页面内容
- 首次加载可能会包含大量的js和css，导致首屏时间较长
- 随着应用规模扩大，状态管理和数据流管理可能会变得复杂

# [NodeJs] 你用过哪些Node的web框架？

- express
- koa

# [NodeJs] 常用的主流消息中间件都有哪些？

消息中间件的作用：实现异步通信、解耦服务、提高系统的可扩展性和可靠性
- rabbitmq
- kafka
