# [html] 第165天 为什么HTML5里面我们不需要DTD？

- h5不再基于sgml，而h4及之前的版本都是基于sgml的。sgml是一种定义结构化文档的规范，dtd是sgml的一个组成部分，用于定义文档的结构和元素。h5不再基于sgml，所以不需要dtd了
- 简化文档，去掉不必要的复杂性。dtd可能会增加文档加载时间和复杂性
- h5定义了自己的解析规则
- h5新增了doctype声明，这将告诉浏览该文档是h5标准的

# [css] 第165天 你有用过clip-path吗？说说你对它的理解和它都有哪些运用场景？

用来定义元素的可视区域，允许开发者通过指定形状或路径来裁剪元素的内容，只显示区域内的部分，隐藏区域外的部分。可以用来创建复杂的形状和设计效果

# [js] 第165天 举例说明如何使用WebSQL？

```javascript
var db = openDatabase('mydb', '1.0', 'Test DB', 2 * 1024 * 1024);
var msg;

db.transaction(function (tx) {
  tx.executeSql('CREATE TABLE IF NOT EXISTS LOGS (id unique, log)');
  tx.executeSql('INSERT INTO LOGS (id, log) VALUES (1, "菜鸟教程")');
  tx.executeSql('INSERT INTO LOGS (id, log) VALUES (2, "www.runoob.com")');
  msg = '<p>数据表已创建，且插入了两条数据。</p>';
  document.querySelector('#status').innerHTML = msg;
});

db.transaction(function (tx) {
  tx.executeSql('SELECT * FROM LOGS', [], function (tx, results) {
    var len = results.rows.length, i;
    msg = "<p>查询记录条数: " + len + "</p>";
    document.querySelector('#status').innerHTML += msg;

    for (i = 0; i < len; i++) {
      msg = "<p><b>" + results.rows.item(i).log + "</b></p>";
      document.querySelector('#status').innerHTML += msg;
    }
  }, null);
});
```

# [软技能] 第165天 说说你对前端工程师日常的开发流程的理解

- 拿到原型和ui设计图
- 拆分任务，确定后端联调人选，规划时间
- 写代码
- 自测
- 联调
- 测试介入测试，改bug
- 上线

# [vue] vue和微信小程序写法上有什么区别？

模板语法、钩子函数、组件组织方式、样式编写都有区别

# [NodeJs] 你知道什么是ORM吗？

将关系数据库的数据映射到对象上，使开发者可以使用面向对象的方式来操作数据库，而无需直接编写sql。它提供了一个抽象层，允许开发者在不同的数据库之间切换，而不需要大幅的修改代码

主要优点
- 代码复用，提高开发效率
- 通常支持多种数据库
- 简化数据库操作
- 会自动处理sql注入等安全问题
- 允许动态查询和复杂的数据库操作
