# [html] 第179天 htm、html、shtml三者有什么区别呢？

html和htm基本等价，都代表标准的html文档

shtml允许在html中使用服务器端指令SSI，这些指令由web服务器解析并在发送页面之前执行，从而实现动态内容生成

# [css] 第179天 css中最常用的字体有哪些？你是怎么选择字体的？

- 无衬线字体：Arial, Helvetica, sans-serif
- 衬线字体：Times New Roman, Georgia, serif
- 等宽字体：Courier New, monospace
- 手写体/草书字体：Cursive, Apple Chancery, cursive
- 图标字体：如 FontAwesome 和 Material Design Icons，用于图形和图标

# [js] 第179天 js如何把网页加入收藏夹功能？

谷歌浏览器和safari不支持

```javascript
function addBookmark() {
  // 检测浏览器类型
  var isFirefox = !!window.sidebar && !!window.sidebar.addPanel;
  var isIE = document.all && !window.opera;

  if (isFirefox) {
    window.sidebar.addPanel(document.title, window.location.href, "");
  } else if (isIE) {
    window.external.AddFavorite(window.location.href, document.title);
  } else if (window.sidebar && window.sidebar.addPanel) { // Mozilla/Firefox/Netscape6+
    window.sidebar.addPanel(document.title, window.location.href, "");
  } else if (window.opera && window.print) { // Opera
    opera.bookmarks.add({
      title: document.title,
      url: window.location.href
    });
  } else {
    alert('请按Ctrl+D或Cmd+D将此页面添加到收藏夹');
  }
}

// 使用示例
<button onclick="addBookmark()">添加到收藏夹</button>

```

# [软技能] 第179天 说下你对可视化开发的理解

通过界面操作形成应用程序，而不是写代码。

另一种就是将数据转化为直观的图形或其他易于理解的形式

# [vue] 不用vue-cli，你自己有搭建过vue的开发环境吗？流程是什么？

- 新建项目结构
- 安装依赖，vue，vue-loader，vue-template-compiler，vue-router等；webpack、webpack cli、babel-core、babel-loader、@babel/preset-env、style-loader、css-loader
- 配置webpack，新建webpack.config.js，配置入口、输出、loader、plugin
- 如果需要，安装webpack-dev-server开发服务器，并配置
- 写script脚本命令

# [NodeJs] 你有使用过npx吗？它主要解决什么问题？

- 临时执行全局依赖
- 项目内部包的执行，npx会优先查找node_modules/.bin下的可执行文件
- 版本控制，指定包的特定版本，确保每次执行时使用的是期望的版本
- 执行远程脚本
- 便捷的命令执行
