# [html] 第180天 你有用过HTML5的track标签吗？说说它的运用场景有哪些？

用在video和audio标签中，提供额外的文本轨道，如字幕、注释、章节标记或元数据等

- 字幕kind=subtitles
- 章节标记kind=chapters，使用户可以跳转到视频中指定的章节
- 描述性音频kind=descriptions，为视觉障碍用户提供对视频画面内容的口头描述
- 元数据kind=metadata，嵌入不直接显示的附加信息
- 多语言支持，srclang属性指定字幕或描述的语言代码

# [css] 第180天 请使用css画一个圆，方法可以多种

```css
   .circle {
  width: 100px; /* 设置宽度和高度相等 */
  height: 100px;
  background-color: #ff0000; /* 设置背景颜色 */
  border-radius: 50%; /* 设置圆角为元素宽度的一半，形成圆形 */
}

.circle {
  position: relative;
  width: 100px;
  height: 100px;
}

.circle::before {
  content: '';
  position: absolute;
  top: 0;
  left: 0;
  width: 100%;
  height: 100%;
  background-color: #ff0000;
  border-radius: 50%;
}

.circle {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background: radial-gradient(circle, #ff0000 50%, transparent 50%);
}

```

# [js] 第180天 有什么方案可以提高无限滚动列表的性能？

- 虚拟列表：将列表中的部分元素隐藏，只渲染可见范围内的元素，提高性能。
- 滚动事件节流
- css优化，避免复杂的选择器和动画效果，减少浏览器渲染开销。

# [软技能] 第180天 举例缓存头都有哪些？并说明它们的用处

- cache-control，指定缓存机制，public 表示允许响应被客户端或代理服务器缓存；private 表示不允许响应被代理服务器缓存，可以被客户端缓存；no-cache 表示每次请求都需要重新验证缓存；max-age 表示缓存的最大时间，s-maxage 表示共享缓存的最大时间。must-revalidate 表示必须验证缓存，否则返回 304 状态码；
- expires，指定缓存过期时间，格式为 GMT 格式，如：Expires: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT。
- etag，指定资源的唯一标识符，如：Etag: "1234567890"。
- last-modified，指定资源的最后修改时间，格式为 GMT 格式，如：Last-Modified: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT。
- vary，指示代理服务器在决定是否可使用缓存内容时应考虑的请求头字段，如：Vary: Accept-Encoding。

# [vue] vue性能的优化的方法有哪些？

- 组件/路由懒加载，减少初始加载的体积
- 模板优化，避免在模板中进行计算
- 减少dom操作
- 避免在data中声明大对象
- 计算属性和watcher，区分使用场景。计算属性只有当依赖发生变化时，才会重新计算。 

# [NodeJs] 如果发现node_modules中有个模块代码有bug，你该怎么办？

给模块作者提issue，或者fork该模块，修复bug后提交PR。

或者找他的替代品
