# [html] 第185天 HTML5如何唤醒APP？

Universal Link和App Links分别是ios和安卓两个平台下的唤醒APP的方法。
```html

<head>
  <!-- iOS -->
  <link rel="apple-app-site-association" href="/path/to/your/apple-app-site-association-file">

  <!-- Android -->
  <link rel="alternate" href="android-app://your.package.name/path">
  <meta property="al:ios:url" content="yourapp://scheme">
  <meta property="al:ios:app_store_id" content="your_app_store_id">
  <meta property="al:ios:app_name" content="Your App Name">
  <meta property="al:android:url" content="yourapp://scheme">
  <meta property="al:android:package" content="your.package.name">
  <meta property="al:android:app_name" content="Your App Name">
</head>

```

自定义url scheme，在网页中使用这个链接。当用户点击这个链接时，如果对应的app已经安装系统会尝试打开。

在webview中，可以通过js与原生代码交互去实现唤醒app

# [css] 第185天 你是怎么设计css sprites（精灵图）的？有哪些技巧？

用webpack-spritesmith插件，将多个图片合并成一个雪碧图

```javascript
var SpritesmithPlugin = require('webpack-spritesmith');
//module.exports = {//代码}
plugins: [
    new SpritesmithPlugin({
        // 目标小图标
        src: {
            cwd: path.resolve(__dirname, './src/assets/imgs/icons'),
            glob: '*.png'
        },
        // 输出雪碧图文件及样式文件
        target: {
            image: path.resolve(__dirname, './dist/sprites/sprite.png'),
            css: path.resolve(__dirname, './dist/sprites/sprite.css')
        },
        // 样式文件中调用雪碧图地址写法
        apiOptions: {
            cssImageRef: '../sprites/sprite.png'
        },
        spritesmithOptions: {
            algorithm: 'top-down'
        }
    })
]
```

# [js] 第185天 onload事件和domcontentloaded哪个先执行呢？

documentcontentloaded先执行，表示文档的dom结构已经完全解析时完成（不包括外部资源，图片、js、css等）。在这个事件里就可以访问到dom元素了

onload事件在dom结构以及外部资源加载完成后执行

# [软技能] 第185天 你知道什么是域名备案吗？备案有什么用？可以不备案吗？

当网站要在国内运营时是必须要备案的，未备案的域名将无法正常通过dns解析

备案的目的：
- 实名验证，确保网站运营者身份真实可靠，有助于打击网络犯罪
- 确保网站内容合法，维护网络环境健康
- 便于政府监管，及时处理违法违规内容，维护社会稳定和国家安全
- 促进经济发展，规范网络市场

# [vue] 说说你对proxy的理解

在vue2中，响应式的原理是通过Object.defineProperty()来监听属性的变化，当属性发生变化时，会触发getter和setter函数，从而实现数据的响应式。

在vue3中，响应式的原理是通过Proxy来实现的，Proxy对象可以拦截对目标对象的访问，包括读取属性、设置属性、删除属性等操作。当访问或修改目标对象的属性时，会触发相应的拦截函数，从而实现数据的响应式。

Proxy可以拦截所有类型的操作，包括读取、设置属性、删除属性、枚举属性、属性查询等，比Object.defineProperty更加灵活和强大。也能很好的处理动态添加的属性

# [NodeJs] 请解释下Semver是什么？

他是语义化版本控制，遵循"主版本号.次版本号.补丁号"的格式，主要用来标记软件版本号，方便程序员进行版本升级和兼容性判断。

当作了不兼容的api更新时主版本号递增

当新增了向后兼容的功能时次版本号递增

当进行了向后兼容的bug修复时补丁号递增
