# [html] 第193天 举例说明ul、dl、ol三个标签的区别？

- ul，无序列表
- ol，有序列表
- dl，定义列表

```html

<ul>
  <li>苹果</li>
  <li>香蕉</li>
  <li>橙子</li>
</ul>

<ol>
  <li>预热烤箱</li>
  <li>准备食材</li>
  <li>烘烤食物</li>
</ol>
   
<dl>
  <dt>HTML</dt>
  <dd>超文本标记语言，用于构建网页结构。</dd>
  <dt>CSS</dt>
  <dd>层叠样式表，用于描述网页的外观和格式。</dd>
</dl>

```

# [css] 第193天 解释下为什么css的reset不建议直接这么写：*{ margin:0; padding:0;}？

- 通配符选择器会应用页面上的所有元素，这会增加浏览器的计算工作，会影响到页面的性能。
- 一些元素需要保留margin和padding，如input、textarea

# [js] 第193天 请写一个获取颜色的正则

```javascript
const colorRegex = /^(#(?:[0-9a-fA-F]{3}){1,2}|rgb\((?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\s*,\s*(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\s*,\s*(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\)|rgba\((?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\s*,\s*(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\s*,\s*(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\s*,\s*(?:0?\.\d+|1(\.0+)?)\)|hsl\((?:[0-9]{1,2}|100)\s*,\s*(?:[0-9]{1,2}%|100%)\s*,\s*(?:[0-9]{1,2}%|100%)\)|hsla\((?:[0-9]{1,2}|100)\s*,\s*(?:[0-9]{1,2}%|100%)\s*,\s*(?:[0-9]{1,2}%|100%)\s*,\s*(?:0?\.\d+|1(\.0+)?)\)|\w{1,20})$/;

```
这个正则表达式匹配以下颜色格式：
- HEX：如 #fff 或 #ffffff
- RGB：如 rgb(255, 255, 255)
- RGBA：如 rgba(255, 255, 255, 1)
- HSL：如 hsl(0, 100%, 50%)
- HSLA：如 hsla(0, 100%, 50%, 1)
- 预定义颜色名称：如 red, blue, white 等

# [vue] vue-router钩子函数有哪些？都有哪些参数？

全局：
- beforeResolve：在路由跳转前、在导航被确认前，所有异步组件和钩子被解析或执行后调用，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。
- beforeEach：在路由跳转前执行，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。
- afterEach：在路由跳转后执行，参数为to和from。

路由：
- beforeEnter：路由独享的守卫，仅在该路由被访问前触发，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。

组件内：
- beforeRouteEnter：在组件实例被创建且渲染之前调用，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。
- beforeRouteUpdate：在当前路由改变，但是该组件被复用时调用，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。
- beforeRouteLeave：在当前路由改变离开该组件时被调用，参数为to和from，返回false可以阻止路由跳转。

# [NodeJs] 第1205天 Nodejs中process有哪些常用方法？

- process.cwd()：返回当前进程的工作目录。
- process.exit()，退出进程
- process.chdir()：改变当前进程的工作目录。
- process.nextTick()：在当前事件循环的结束时执行。
- process.uptime()。返回nodejs进程运行的事件，单位秒
- process.hrtime()，返回高分辨率的时间戳
- process.cpuUsage()，返回进程的cpu使用情况
- process.memoryUsage()，返回进程的内存使用情况
- process.on()，监听事件
