# [html] 第242天 如何防止cookie被盗用？

- 设置cookie的HttpOnly属性，防止js读取cookie
- 设置cookie的secure属性，确保cookie只在https中才能传输
- 设置cookie的samesite属性为lax或strict，防止cookie跨域传输
- 严格验证用户输入
- 加密cookie内容

# [css] 第242天 解释下css3的flexbox（弹性盒布局模型），以及它应用场景有哪些？

更加灵活、高效的排列对齐内容，支持自动调整以适应容器大小
- 主轴，默认水平方向；交叉轴与主轴垂直，默认垂直方向。可以用flex-direction改变方向
- justify-content控制子项目在主轴上的对齐方式，align-items控制子项目在交叉轴的对齐方式
- flex-grow，flex-shrink控制单个子项目在主轴上的大小

场景
- 垂直居中
- 自适应布局
- 均匀分配宽度
- 流式布局

# [js] 第242天 说说你对js排序的理解，你有了解哪些算法呢？

- 冒泡排序，两两比较，性能最差
- 快速排序，选择一个基准元素将元素分为两部分，一部分比基准小，一部分比基准大，递归的进行快速排序。平均性能好，最常用
- 插入排序，将数据分为已排序和未排序，依次从未排序部分取出元素，插入到已排序部分的正确位置。对小规模数据或部分排好序的数据表现良好，对大规模数据效率较低
- 选择排序，每次从未排序的部分找到最大/小的元素放到排序部分的末尾。效率不高
- 归并排序，采用分治法，将数组分成两半分别排序，再将拍好的两半合并。效率较高，适合大数据集，但需要额外的存储空间

js的排序算法取决于引擎实现

# [vue] <template></template>有什么用？

- template本身不会被渲染出来，可以作为容器来组织内部元素结构，比如在template上添加v-if，而不用担心额外引入dom元素
- template上配合插槽，默认或具名插槽皆可
- 可使组件结构更清晰

# [NodeJs] 第1337天 你是怎样测量异步操作的持续时间？

- 在异步操作开始前使用performance.now获取时间，在异步操作调用回调函数时在获取一次时间，时间差就当作异步操作的时间
- async_hooks

```javascript
const asyncHooks = require('async_hooks');
const { performance } = require('perf_hooks');

let asyncId;
let startTime;

const hook = asyncHooks.create({
  init(asyncId_, type, triggerAsyncId, resource) {
    if (type === 'TIMERWRAP') { // 举例：仅当新定时器创建时开始计时
      asyncId = asyncId_;
      startTime = performance.now();
    }
  },
  destroy(asyncId_) {
    if (asyncId_ === asyncId) {
      const endTime = performance.now();
      console.log(`异步操作耗时: ${endTime - startTime}ms`);
    }
  }
});

setTimeout(() => {}, 1000); // 创建一个异步操作作为例子

hook.enable(); // 启用async hook

```
