# [html] 第278天 如何禁止html页面缓存？

```html
   <meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, no-store, must-revalidate">
   <meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
   <meta http-equiv="Expires" content="0">
```
也可以在服务器上设置http响应头来禁用缓存；或是在url中添加随机参数或时间戳让浏览器认为每次请求都是一个唯一的

# [css] 第278天 说说你对css的合成与混合模式的理解 

用于控制元素在页面上的叠加效果以及颜色如何相互作用

- 合成，是关于元素在z轴上的堆叠顺序和透明度如何影响这些层叠元素的显示。允许开发者控制元素的层级关系、透明度和阴影效果。涉及属性有z-index、opacity、transform、filter、backdrop-filter
- 混合，当两个颜色重叠时，颜色如何相互作用和混合。属性mix-blend-mode值有normal（默认，不进行特殊混合）、multiply（像素颜色相乘，颜色会变得更暗）、screen（颜色相乘后取反，效果上会看起来更亮）、overlay（根据颜色来决定是screen还是multiply）、darken（取最小值）、lighten（取最大值）、其他

# [js] 第278天 写一个方法判断一个数字是否为整数

# [软技能] 第278天 HTTP的请求除了get和post外还有哪些呢？说下你对它们的理解

- head，服务器返回响应头，不返回响应体，常用于检查资源是否存在、获取资源的元数据而不需要下载整个资源
- put，语义上是替换更新服务器上的某个现有资源，如果资源不存在，则创建新资源
- delete，删除服务器上的资源
- trace，服务器会将接收到的请求原封不动的返回给客户端，用来诊断请求是否被篡改或查看消息的传递路径。处于安全考虑，许多服务器禁用了此方法
- options，服务器返回当前服务器支持的HTTP方法，常用于客户端检测服务器支持哪些HTTP方法，特别是跨域请求时
- connect，用于建立到服务器的隧道，用于代理请求，常用于实现ssl隧道来安全的传输数据
- patch，语义上部分更新资源

# [vue] vue-cli生成的项目可以使用es6、es7的语法吗？为什么？

可以的。vue-cli生成的项目默认配置了babel，能够将es6+的语法编译为低版本浏览器也能运行的es5语法。

# [vue] 你知道style加scoped属性的用途和原理吗？

是为了实现组件内的样式的私有化，避免组件之间样式冲突。有助于实现组件的样式独立性和可复用性，避免全局样式污染

原理
- 编译时会给每个组件生成唯一标识data-v-xxx并写入dom元素上
- 编译时会修改css中的选择器，在原有选择器的基础上添加属性选择器[data-v-xxx]，如.el-button[data-v-xxx]，确保样式只匹配具有该属性值的元素
- 在某些情况下为了能够修改子组件的样式，可以使用:v-deep或:deep()来穿透scoped层次，使嵌套的样式可以被修改

# [ECMAScript] 说说你对Iterator的理解

迭代器是一种接口机制，为访问集合对象中的元素提供了统一的、顺序的访问方式。迭代器模式定义了一个接口，该接口用于顺序访问集合对象中的元素，不需要知道集合对象的具体实现。

可迭代对象是指实现了[Symbol.iterator]方法的对象，这个方法返回一个迭代器对象。迭代器有一个next方法，调用next会返回一个包含两个属性的对象：value和done。value属性表示当前元素，done属性表示是否遍历结束。

可迭代对象可以在for of中遍历
```javascript
const arr = [1, 2, 3];

// 获取迭代器
const iterator = arr[Symbol.iterator]();

// 使用next方法遍历
console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: undefined, done: true }

// 使用for...of循环遍历
for(const value of arr) {
  console.log(value); // 自动调用迭代器遍历
}

```
