# [html] 说说你对`<meta>`标签的理解

meta标签用来设置网页中的其他标签所不能表达的元信息
- charset，设置网页的编码格式，`<meta charset="utf-8">`
- name和content的组合使用，name用来描述网页的关键词、描述、referrer、robot爬虫协议、viewport移动端的视窗等，具体的属性值则在content中。
  - `<meta name="keywords" content="Lxxyx,博客，文科生，前端">`告诉搜索引擎网页的关键词
  - `<meta name="description" content="Lxxyx,博客，文科生，前端">`告诉搜索引擎网页的主要内容
  - `<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">`
  - `<meta name="robots" content="none">`爬虫协议，可选的值有
    1. none : 搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex，nofollow。
    2. noindex : 搜索引擎不索引此网页。
    3. nofollow: 搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
    4. all : 搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index，follow。
    5. index : 搜索引擎索引此网页。
    6. follow : 搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
  - `<meta name="revisit-after" content="7 days" >`搜素引擎的爬虫重访时间，时间设长一点可以减轻搜素引擎爬虫带给服务器的压力
  - `<meta name="renderer" content="webkit"> //默认webkit内核 <meta name="renderer" content="ie-comp"> //默认IE兼容模式 <meta name="renderer" content="ie-stand"> //默认IE标准模式`指定双核浏览器渲染页面时使用的内核版本
- http-equiv属性，设置网页的http文件头

# [css] rgba()和opacity这两个的透明效果有什么区别呢

- opacity是css的一个属性，它可以改变元素及其子孙元素的透明度。
- rgba()是css的函数，用来计算一个颜色值，通常用在color、background、border中

# [软技能] 在浏览器中输入url到页面显示出来的过程发生了什么？

- 查看缓存中是否存在对应资源并且是否过期，未过期则从缓存中读取资源，过期了就跟服务器建立网络连接获取资源，如http文件、css、js脚本
- 解析HTTP文档，构建DOM树和CSSOM树，再结合两者生成一颗渲染树
- 对页面节点进行布局，确定每个渲染树节点的大小和位置，并应用css样式
- 显示页面，浏览器为了能够尽快将页面展示出来，不会等到所有内容都准备完成了再渲染，而是准备完成的部分就渲染出来，剩余的部分可能还在加载中，这是逐步显示的过程

# [js] 解释下这段代码的意思！

```javascript
[].forEach.call($$("*"), function (a) {
  a.style.outline = "1px solid #" + (~~(Math.random() * (1 << 24))).toString(16)
})
```
获取页面上的全部节点，数组的forEach方法的this指向这个结果立即执行，回调函数内则是将每个节点的outline设为1个像素框的随机颜色，
