# [html] 第293天 img中的src加载失败时如何用默认图片来替换呢？

设置img的onerror事件，当图片加载失败时设置img的src属性是默认图片

# [css] 第293天 举例说明跟字体相关的属性有哪些？

- font-size：字体大小
- font-family：字体类型
- font-weight：字体粗细
- font-style：字体样式
- font-variant：字体变体，控制小型大写字母的显示
- font：字体属性的简写

# [js] 第293天 阅读下面关于setTimeout和Promise的代码，判断结果会输出什么？为什么？

```javascript
setTimeout(function () {
    console.log(1);//宏任务
})
Promise.resolve(function () {
    console.log(2)//这里是将一个函数作为promise的resolve后的值，所以不会打印
})
new Promise(function (resolve) {
    console.log(3);//同步代码
    resolve();
}).then(function () {
    console.log(4)//微任务
})
console.log(5)//同步代码
```
打印顺序为：3 5 4 1
先执行同步代码，然后执行微任务，最后执行宏任务。

# [软技能] 第293天 请解释下Expires和Cache-Control有什么区别？

- expires，用来指示资源的过期事件，是一个绝对时间，如果客户端和服务端的时间不一致，可能会导致资源过期时间不准确。；cache-control使用相对时间，指定资源在客户端缓存中的生存时间，以秒为单位。
- cache-control除了可以设置过期时间，也有其他值，如禁止缓存no-cache、只缓存私有内容private、只缓存公有内容public等
- cache-control优先级高于expires

# [vue] vue2.0不再支持v-html中使用过滤器了怎么办？

使用计算属性进行处理、或是使用方法提前处理或是在v-html中调用方法传入文本进行处理

# [vue] 怎么给vue定义全局的方法？

- 挂在vue的prototype上,`Vue.prototype.$myGlobalMethod = function() { console.log('这是一个全局方法'); };`
- 全局混入mixin
```javascript
// global-mixin.js
export default {
  methods: {
    myGlobalMethod() {
      console.log('这是通过 Mixin 定义的全局方法');
    }
  }
};

// main.js
import GlobalMixin from './global-mixin';

Vue.mixin(GlobalMixin);

```

# [ECMAScript] for…of和for…in有什么区别？

- fof of遍历可迭代对象，如数组、字符串、Set、Map等，每次迭代返回的是迭代对象的元素值。for后面可以使用async，异步的获取迭代器的值
- for in遍历对象所有的枚举属性，包括原型链上的属性，每次迭代返回的是属性名。for后面不能使用async，因为获取属性的过程是同步的
