# [html] 第315天 说说你对HTML5中video blob的理解

当在video标签中使用blob对象时，实际上就是将内存中的数据当作一个文件来处理
- blob可以用来动态生成内容让video播放
- blob提供了对敏感数据的更好控制，因为他们只在当前页面上有效，不会被缓存

# [css] 第315天 如何在白天和黑夜自动切换页面的颜色？

通过媒体查询prefers-color-scheme检测用户的系统偏好设置
```css
/* 默认的浅色主题 */
:root {
  --background-color: #ffffff;
  --text-color: #000000;
}

body {
  background-color: var(--background-color);
  color: var(--text-color);
}

/* 当用户偏好深色主题时 */
@media (prefers-color-scheme: dark) {
  :root {
    --background-color: #000000;
    --text-color: #ffffff;
  }
}

```

# [js] 第315天 在浏览器标签页之间切换触发的事件是哪个？

visibilitychange事件，在页面的可见性发生变化时触发
```javascript
document.addEventListener('visibilitychange', function() {
  if (document.visibilityState === 'hidden') {
    console.log('标签页现在不可见了');
    // 在这里执行当标签页不可见时的操作，例如暂停视频播放、停止计时器等
  } else if (document.visibilityState === 'visible') {
    console.log('标签页现在可见了');
    // 在这里执行当标签页可见时的操作，例如恢复视频播放、重新开始计时器等
  }
});

```

# [vue] 在vue中watch和created哪个先执行？为什么

如果watch设置了immediate为true，则会在数据设置初始值时执行，这个是在created之前执行的。

如果watch没有设置immediate，则watch会在created之后执行。因为watch默认是在数据发生变化之后执行，vue实例创建完成和数据初始化完成后会调用created，在created之后才能访问到vue中的数据也才能改变数据。

# [ECMAScript] 第1278天 说说你对tree-shaking的理解

一种优化技术，通过将未使用的代码从打包过程中移除，来减少打包后的代码体积。

原理
- 静态分析，确定哪些模块、函数、变量会在运行时被用到，哪些不会。
- 副作用检测，检测代码在执行过程中是否会对外部、全局变量、调用外部api等造成影响。如果没有副作用，则可以被tree-shaking移除。
- 按需导入，当代码使用import语句导入模块时，打包工具可以追踪导入的模块，并只打包用到的模块。

为了启用tree-shaking，需要满足的条件
- 使用es6模块语法，不能使用commonjs模块语法
- 代码应该是纯函数，不能有副作用
- 每个模块应该有明确的导入导出

# [ECMAScript] 第1279天 请问哪些情况下可以使用tree-shaking？

- es6模块语法
- 减少代码体积，提高代码加载速度和运行效率
- 需要跟代码打包工具配合使用，如webpack、rollup、vite等
- 他只能优化打包过程中已有的代码，不能优化动态生成的代码
