# [html] 第316天 如何禁止web端的页面缩放？

```html
   <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

# [css] 第316天 如何给文字的color设置渐变

background-image:linear-gradient(to right,#fff,#000);
background-clip:text;
color:transparent

# [js] 第316天 切换标签窗口后js定时器自动停止了，如何在激活标签后又继续呢？

```javascript
let timerId;

document.addEventListener('visibilitychange', () => {
    if (document.visibilityState === 'hidden') {
        // 页面变为不可见，清除定时器
        clearInterval(timerId);
    } else {
        // 页面变为可见，重新启动定时器
        timerId = setInterval(() => {
            console.log('定时器执行');
        }, 1000);
    }
});

// 页面加载时初始化定时器
timerId = setInterval(() => {
    console.log('定时器执行');
}, 1000);

```

# [软技能] 第316天 在页面中引入静态资源文件，为什么静态资源文件改变后，再次发起请求还是之前的内容，没有变化呢？

- 服务器的http响应体包含有缓存控制指令，如cache-control和expires，这告诉浏览器缓存的过期时间。如果服务器设置了强缓存，即使资源已改变也不会重新下载。
- 在用webpack等打包工具时，可以配置输出的文件名带有哈希值，这样每次构建时，生成的文件名都会改变，浏览器就不会使用缓存。

# [vue] 预渲染和SSR你会选择哪一个？为什么？

- 预渲染，在构建时用无头浏览器来渲染vue组件并将结果保存为静态的html文件。当用户访问会就加载这些html文件。首次加载更快、更好的seo、减少服务器端和客户端的压力。适合内容相对静态的网站。如博客文章、产品目录等
- 服务端渲染ssr，每次请求时在服务端动态生成html然后发送给客户端，vue会接管这些内容并提高交互性。更好的seo，可以在服务端进行数据预加载，减少客户端等待时间。适合内容相对动态的网站。如商城、社区等

# [ECMAScript] 第1332天 请问Intl.ListFormat有什么作用？

用于格式化列表，可以将列表项正确的连接在一起，遵循目标语言的语法规则，如在英语中使用and连接最后两项，在法语中使用et连接最后两项。这可以增强可读性
```javascript
const items = ['apple', 'banana', 'cherry'];
const listFormatter = new Intl.ListFormat('en-US', {type: 'conjunction'});
const formattedList = listFormatter.format(items);
console.log(formattedList); // Output: apple, banana, and cherry
```
