# [vue] 父子组件异步动态获取数据，子组件获取不到值或者延时获取如何解决？

- 父组件在获取到数据后触发一个事件，子组件去监听事件
- 在父组件获取到数据前将v-if设为false销毁子组件，在获取到数据后重新渲染子组件
- 父组件获取到数据后将数据存到vuex中，子组件通过watch监控vuex中的数据变化

# [Electron] 第1678天 请讲讲Electron的生命周期？

主进程
- ready，当electron完成初始化且准备后创建窗口时触发
- window-all-closed，当所有窗口都被关闭时触发
- before-quit，在所有窗口关闭后，但在应用程序实际退出前触发，可以在这里取消退出操作
- will-quit，在窗口关闭且应用即将退出前触发，此时已无法阻止退出操作
- quit，当所有窗口被关闭时触发，表示应用程序正在退出

渲染进程
- dom-ready，网页的dom已经加载完成，但图片等可能未加载完成
- did-finish-load，页面的所有都已经加载完毕
- did-fail-load，页面加载失败
- beforeunload，当页面即将卸载或刷新时触发
- unload，页面即将被销毁
- page-title-updated，页面标题发生变化时触发

# [html] 第347天 html6即将到来，你最期待的是什么特性呢？

- 更好的语义化标签
- 更强大的媒体支持
- 更强的安全性
- 与web assembly集成更紧密

# [css] 第347天 ui设计中px、pt、ppi、dpi、dp、sp之间的关系？

- px，像素，屏幕显示的基本单位
- pt，印刷行业常用的单位，1点等于1/72英寸。主要用于描述字体大小
- ppi，每英寸像素数，描述屏幕或图像的分辨率。衡量屏幕清晰度，ppi越高屏幕显示越细腻
- dpi，每英寸点数，描述打印质量或扫描图像的细节程度
- dp，密度无关像素，安卓开发中使用的长度单位。1dp表示在屏幕像素密度为160ppi时的1px长度。为了适应不同屏幕密度的设备，dp确保ui元素在不同分辨率上看起来大小相同
- sp，缩放无关像素，安卓开发中字体大小的单位。类似dp，确保在不同设备和字体大小设置下文本的可读性

# [js] 第347天 写一个方法把分钟转化为时分，例如：150->02:30

```javascript
function convertMinutesToHours(minutes) {
  const hours = Math.floor(minutes / 60);
  const remainingMinutes = minutes % 60;

  // 将小时和分钟转换为两位数格式
  const formattedHours = ('0' + hours).slice(-2);
  const formattedMinutes = ('0' + remainingMinutes).slice(-2);

  return `${formattedHours}:${formattedMinutes}`;
}

// 测试函数
console.log(convertMinutesToHours(150)); // 输出: "02:30"
console.log(convertMinutesToHours(90));  // 输出: "01:30"
console.log(convertMinutesToHours(60));  // 输出: "01:00"
console.log(convertMinutesToHours(59));  // 输出: "00:59"

```

# [软技能] 第347天 你上家公司是怎么管理版本的？

develop开发，封板时切出一个release/x.x.x的分支，后续修复bug时都会合并到这里。最后再合并到master分支
