# [html] 第360天 打印网页的时候，如何让指定的元素另起一页（打印分页）？

使用css属性page-break-before或page-break-after实现
```html
<!-- HTML部分 -->
<div id="myElement" class="new-page">这是一个新的页面。</div>

<!-- CSS部分 -->
<style>
    .new-page {
        page-break-before: always; /* 在这个元素前开始新页 */
    }
</style>

```

# [css] 第360天 css如何让height:100%起作用？

- 当前元素的容器的高度必须是明确的（height不为auto）
- 绝对定位的话，会将离自己最近的非static的祖先元素作为位置、大小的参照，只要

# [js] 第360天 说说你对JS中暂性死区的理解，它有什么运用场景？

temporal dead zone暂时性死区，简称TDZ。使用let或const声明的变量，在声明语句之前这个变量是不可访问的
- 防止因为变量提升而导致的错误，使代码更健壮和易于维护
- 代码逻辑更清晰

# [软技能] 第360天 屏幕坐标、客户区域（可视窗口）坐标、页面坐标分别是什么？

- 屏幕坐标，基于整个屏幕左上角的坐标系统，原点在左上角，x轴向右增加，y轴向下增加，可以用来确定窗口或元素在显示器上的绝对位置
- 客户区域坐标，指浏览器窗口或应用窗口中可见区域的坐标系统，不包括工具栏、菜单拦等非客户区域。原点位于浏览器视口左上角，常用于处理鼠标事件、定位页面内的元素
- 页面坐标，基于整个文档的坐标系统，无论文档是否完全在可视范围内。原点在文档的最顶端的左上角，常用于确定元素在文档中的绝对位置

- ev.clientX相对于视口的坐标
- ev.pageX相对于文档的坐标
- window.screenX相对于屏幕的坐标
- ele.getBoundingClientRect()，包含了元素相对于视口的位置和尺寸信息

# [vue] 第1070天 Vue2.0和Vue3.0的初始化有什么区别？

- vue2使用选项式api，直接创建出Vue根实例后挂载到页面
- vue3使用组合式api，允许使用函数式风格来组织代码逻辑，引入了组合式api特有的生命周期钩子

# [Electron] 第1694天 Electron如何实现系统托盘？

```javascript
const { app, Tray, Menu } = require('electron')
const path = require('path')

function createTray() {
  // 创建托盘图标
  const iconPath = path.join(__dirname, 'icon.png') // 图标文件路径
  const tray = new Tray(iconPath)

  // 创建托盘菜单
  const contextMenu = Menu.buildFromTemplate([
    { label: 'Show Window', click: () => { /* 打开或聚焦主窗口 */ } },
    { label: 'Quit', role: 'quit' }
  ])
  tray.setToolTip('My Application') // 设置托盘图标的提示文本
  tray.setContextMenu(contextMenu) // 设置托盘图标的上下文菜单

  // 监听托盘图标点击事件
  tray.on('click', () => {
    // 当用户点击托盘图标时，可以显示或聚焦主窗口
  })
}

// 当 Electron 初始化完成时触发
app.whenReady().then(() => {
  createTray()
})

```
