# [html] 第369天 实现一个stick-footer布局
```html
   <!DOCTYPE html>
   <html lang="en">
   <head>
       <meta charset="UTF-8">
       <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
       <title>Sticky Footer Layout</title>
       <link rel="stylesheet" href="styles.css">
   </head>
   <body>
       <header>
           <!-- Header Content -->
       </header>
       <main>
           <!-- Main Content -->
       </main>
       <footer>
           <!-- Footer Content -->
       </footer>
   </body>
   </html>

```
```css
   body, html {
       height: 100%; /* 设置body和html的高度为100%，以覆盖整个视口 */
       margin: 0;
       display: flex;
       flex-direction: column;
   }

   main {
       flex-grow: 1; /* main元素将占据剩余的所有空间 */
   }

   header, footer {
       background: #333;
       color: white;
       padding: 20px;
       text-align: center;
   }

   footer {
       background: #222;
   }

```

# [css] 第369天 使用css画一根燃烧中的蜡烛

# [js] 第369天 Geolocation.getCurrentPosition()用来做什么的？在什么浏览器不受兼容？

h5的geolocation api中的api，用来获取用户地理位置信息。IE浏览器不兼容，android上可能会由于权限问题而无法正常工作
```javascript
navigator.geolocation.getCurrentPosition(
  function(position) {
    console.log(position.coords.latitude, position.coords.longitude);
  },
  function(error) {
    console.error('Error occurred. Error code: ' + error.code);
  },
  { enableHighAccuracy: true }
);

```


# [软技能] 第369天 你知道pass、sass、lass的区别是什么吗？

- lass基础设施即服务，提供虚拟化的计算资源，如虚拟机、存储、网络和操作系统。用户在此基础上构建自己的服务。有着最大的控制权，适合高度定制化环境
- paas，平台即服务。提供一个完整的开发和部署环境，包括操作系统、数据库、开发工具和运行时环境，开发人员可以使用paas来构建、运行和管理应用程序，而无需担心底层基础设施的维护。折中方案，减少基础设施的管理负担，有允许一定程度定制
- saas，软件即服务。通过互联网提供应用程序，用户不需要安装和运行应用程序，而是通过订阅的方式使用。用户只需关注应用程序的使用，完全不必关心底层的硬件和软件环境

# [vue] 第1151天 vue3为什么会使用proxy？

- 创建响应式对象时性能更好
- 更全面的监听，支持监听新添的属性、删除属性、直接通过数组下标更新数组

# [TypeScript] extends 和 implements 有什么区别？

- extends。用于类和接口的继承。类或接口只能继承一个父类或父接口
- implements，用于类实现接口，类可以同时实现多个接口，类必须实现所有接口中定义的所有成员
