# [html] 第379天 在网格布局中都有哪些概念呢？比如：网格线

- grid-template-rows行、grid-template-columns列
- 网格线，每一行和每一列都有两条网格线，一条在开始处，一条在结束处。网格线用于定义网格区域的位置
- 网格轨道grid tracks是指行和列本身，他是相邻两条网格线之间的空间
- 自动流，当网格项目数量超出显示定义的网格区域时，将会自动放置在下一个可用的单元格中，遵循自动流的方向

# [css] 第379天 使用负文本缩进text-indent: -9999px时有没有遇到过什么奇怪的问题呢？怎么解决？

这样写可以不让内容显示在页面上，但又可以让搜索引擎读到，常用在seo中
- 在高分辨率屏幕上，-9999px可能不足以完全隐藏文本。使用-100%或-200%
- 可能导致性能下降，尤其是在移动设备上。
- ie7兼容性问题
- 搜索引擎可能会认为在作弊，从而导致网站降权或惩罚

解决：
- 使用伪元素来插入文本，配置visibility:hidden来隐藏
- 使用overflow:hidden和position:absolute，配合left:-9999px确保文本被隐藏

# [js] 第379天 script所在的位置会影响首屏显示时间吗？

- 当script位于head内时，浏览器默认会暂停文档的解析和渲染，直到脚本完成下载并执行
- 异步加载脚本defer或async，async会在异步下载完脚本后立即就执行；defer会在下载完脚本后等到整个文档都解析完成了再按照脚本再文档的顺序执行
- 脚本放在文档底部，可以确保文档的主要内容再脚本加载和执行之前就已经渲染完成

# [软技能] 第379天 怎样在HTTP1.1的基础上实现多路复用？

- 长连接，允许客户端和服务器再一个tcp链接上发送多个请求和响应，这减少了建立连接和关闭的开销
- 管线化，允许客户端在收到一个响应之前就发送后续的请求，可以减少请求之间的等待时间，但需要客户端和服务器都支持管线化，且在实际应用中由于缓存控制和依赖关系，管线化的使用受限

# [vue] 第1407天 请使用vue实现一个图片懒加载

```javascript
   export default {
     inserted(el, binding, vnode) {
       const img = new Image();
       img.src = binding.value;
       img.onload = () => {
         el.src = img.src;
         el.onerror = null;
         el.classList.remove('loading');
       };
       el.onerror = () => {
         el.src = require('@/assets/images/default-image.jpg'); // 默认图片路径
       };

       const observer = new IntersectionObserver((entries) => {
         entries.forEach((entry) => {
           if (entry.isIntersecting) {
             observer.unobserve(el);
           }
         });
       });
       observer.observe(el);
     },
   };

```

# [TypeScript] 第1503天 请说下TypeScript中的类型断言是什么？

告诉typescript编译器这个变量的类型是什么，用在开发者明确知道类型，但编译器无法推断出的情况。类型断言仅仅影响编译时的类型检查，不会对代码运行时产生影响。比如数据是从外部获得的，编译器无法知道类型，此时就可以用类型断言来指出他的类型
