# [html] 第384天 history和hash两种路由方式的最大区别是什么？

- hash模式的url中包含#，所有路由信息都在#之后；history模式则是与传统的url相同
- hash模式的#后面改变了不会向服务器请求数据，而是会触发一个事件；history模式可以使用history api来修改浏览器的历史堆栈，会改变当前的url，但不会让浏览器重新加载
- hash模式的兼容性非常好；history模式只有现代浏览器支持
- hash模式下服务器不需要做特别配置；history模式下服务器需要将所有未知url请求都重定向到index.html

# [css] 第384天 :placeholder-shown和:focus-within这两个伪类你有使用过吗？说说看

- placeholder-shown选择那些当前正在显示占位符的input或textarea元素
- focus-within选择任何后代元素获得焦点的容器元素。当一个表单内的某个字段获得焦点时可以改变整个表单或其父容器的央视

# [js] 第384天 js操作节点的方法有哪些？

获取节点
- document.getElementById(id): 根据ID获取一个元素。
- document.getElementsByClassName(name): 根据类名获取元素集合。
- document.getElementsByTagName(name): 根据标签名获取元素集合。
- document.querySelector(selector): 根据CSS选择器获取第一个匹配的元素。
- document.querySelectorAll(selector): 根据CSS选择器获取所有匹配的元素集合。

创建节点
- document.createElement(tagName): 创建一个新的元素节点。
- document.createTextNode(text): 创建一个新的文本节点。
- document.createComment(text): 创建一个新的注释节点。
- document.createAttribute(name): 创建一个新的属性节点。

修改节点
- node.textContent: 设置或获取节点的文本内容。
- node.innerHTML: 设置或获取节点的HTML内容。
 -node.setAttribute(name, value): 设置或修改节点的属性值。
 -node.getAttribute(name): 获取节点的属性值。
- node.removeAttribute(name): 删除节点的属性。

添加和移除节点
- parent.appendChild(child): 将一个节点添加到另一个节点的子节点列表的末尾。
- parent.insertBefore(newNode, referenceNode): 在给定的引用节点前插入一个新的节点。
- parent.removeChild(child): 移除一个子节点。
- parent.replaceChild(newChild, oldChild): 替换一个子节点。

查询和遍历节点
- node.childNodes: 返回一个节点的所有子节点的列表。
- node.firstChild: 返回节点的第一个子节点。
- node.lastChild: 返回节点的最后一个子节点。
- node.previousSibling: 返回节点的前一个兄弟节点。
- node.nextSibling: 返回节点的下一个兄弟节点。
- node.parentNode: 返回节点的父节点。

事件和样式
- addEventListener(type, listener, useCapture): 绑定事件监听器到节点。
- removeEventListener(type, listener, useCapture): 移除事件监听器。
- node.style.property: 访问或修改节点的内联样式。
- node.classList: 操作节点的类列表。

特殊操作
- document.importNode(node, deep): 导入一个节点到当前文档。
- node.cloneNode(deep): 复制一个节点及其子节点。

# [vue] 第1450天 options API和composition API有什么区别？

- options api每个组件的配置项都是独立的，使得结构清晰，易于理解和调试；组件的逻辑被分割成多个部分，每个部分负责一部分功能；使用生命周期钩子来执行特定时刻的代码；当组件变的复杂时相关逻辑可能会分散在不同的选项中，导致代码的复用性和可维护性降低
- composition api使用setup函数来集中管理组件的逻辑；逻辑可以根据功能进行分组，这提高了代码的可读性和可维护性；可以组合多个setup函数在多个组件间复用逻辑；对ts的支持更好；提高了一系列hook函数

# [TypeScript] 第1508天 在TypeScript中interface与type有什么区别？

- interface主要用于描述对象的属性和方法，可以被继承，多个同名interface将被自动合并；type可以定义任何类型的别名，不支持合并
- interface使用extends继承；type不支持继承，但可以使用&来合并多个类型
- interface可以被类实现，type不能
